Chương trình công chúng 1 ngày 08-07-1984 tại Tòa thị chính Ilford. Ilford (Anh), Để Biết Sự Thật
Ta cúi chào tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Trong hai bài giảng trước, Ta đã nói với các con cách để hiểu về trải nghiệm của chân lý.
Trong bài đầu tiên, chúng ta đã đi đến kết luận rằng nếu chúng ta phải cảm nhận chân lý,
đó không chỉ là sự chấp nhận của tâm trí rằng đó là chân lý, hay sự phóng chiếu của tâm trí rằng đó là chân lý,
mà các con phải cảm nhận nó trên hệ thần kinh trung ương của mình.
Trong bài giảng thứ hai, Ta đã nói với các con rằng khi các con cảm nhận chân lý thông qua hệ thần kinh trung ương
trong quá trình tiến hóa của mình, thì các con trở thành một điều gì đó.
Các con trở thành, các con trở thành mới là vấn đề chính. Không phải là các con nghĩ mình như thế này hay như thế kia,
mà các con thực sự trở thành một điều gì đó. Giống như bông hoa trở thành quả hay quả trứng trở thành gà con.
Các con phải trở thành một điều gì đó trong nhận thức của mình, và nhận thức mới này là nhận thức về ý thức tập thể.
Nơi mà các con có thể cảm nhận chính mình, vấn đề của mình là gì và các con có thể cảm nhận người khác, trên các đầu ngón tay của mình.
Đây là một thành ngữ tiếng Anh rất hay mà họ sử dụng, trên các đầu ngón tay.
Ta muốn nói rằng ai đó hẳn đã nghĩ đến Sahaja Yoga khi họ tạo ra thành ngữ này, Ta chắc chắn vậy.
Để sử dụng điều này, các con nên biết nó trên các đầu ngón tay.
Bây giờ điều đó có nghĩa là gì? Chúng ta chưa bao giờ nghĩ về nó, chúng ta luôn nói như vậy, chúng ta nên biết chúng trên các đầu ngón tay,
nhưng thực tế các con cảm nhận chúng trên các đầu ngón tay của mình.
Các trung tâm khác nhau bên trong các con và các trung tâm ở người khác.
Như nóng hay mát, có thể là nặng, nóng rát; điều này các con chỉ cần cảm nhận nó. Các con có thể cảm nhận nó, người khác có thể cảm nhận nó,
trẻ em có thể cảm nhận nó và mọi người đều cảm nhận giống nhau, bởi vì chân lý là tuyệt đối và dành cho tất cả mọi người.
Cho dù các con thuộc đẳng cấp, cộng đồng, chủng tộc, tôn giáo, quốc tịch khác nhau,
tất cả những thứ hời hợt bề ngoài, chia rẽ con người, mọi người đều cảm nhận giống nhau.
Ví dụ, giả sử các con đặt ngón tay vào cái này, (Ngọn nến) các con sẽ cảm thấy nóng.
Bởi vì các con có kiểu tóc khác nhau, các con sẽ không cảm thấy điều gì khác biệt,
nó là như vậy. Chân lý phải theo cách đó, và đó là trải nghiệm về chân lý.
Và một khi các con biết, các con phải biết chân lý và không gì khác ngoài chân lý.
Khi các con quyết định trong tâm trí và trung thực về điều đó thì khi các con nhìn thấy nó, nó rất rõ ràng.
Nó phải rõ ràng, nó không thể bí mật. Nó không thể như vậy, nó phải rõ ràng, hiển nhiên,
được biết một cách tuyệt đối trên hệ thần kinh trung ương của các con.
Vì vậy, các con biết cái tuyệt đối như Ta đã nói với các con. Giống như một chiếc máy tính các con bắt đầu làm việc, các con hỏi bất kỳ câu hỏi nào,
những câu hỏi tuyệt đối và câu trả lời đến với các con, như những rung động năng lượng mát cho câu trả lời có và rung động năng lượng nóng cho câu trả lời không
và đôi khi các rung động năng lượng dừng lại để nói rằng hoàn toàn không.
Nhưng đôi khi nó có thể là một vết phồng rộp một chút, để nói rằng đó là tà ác.
Và các con có thể tự giải mã nó và tự mình thấy.
Đây là giai đoạn thứ hai, nơi các con bắt đầu biết về người khác và biết về chính mình.
Vậy nên các con được kết nối với Sự Tuyệt đối. Tuyệt đối, nghĩa là không có thắc mắc gì về điều đó,
tuyệt đối nghĩa là không có nghi ngờ gì về điều đó, tuyệt đối nghĩa là duy nhất.
Hôm nay Ta phải nói cho các con biết điều gì thực sự xảy ra khi lực lượng được gọi là Kundalini này bên trong các con
đi lên và ban cho các con sự Khai ngộ. Thực sự bên trong bản thân các con điều gì sẽ xảy ra?
Không ai nói cho các con những điều này, ý Ta là, họ sẽ nói các con phải được tái sinh, để các con có một loại giấy chứng nhận,
sinh ra lần thứ hai, tái sinh và các con đi khắp nơi, trong khi nó không phải như vậy.
Giả sử một con khỉ đeo một tấm biển, "Tôi là con người", liệu nó có trở thành con người không?
Nếu chúng ta chỉ nói chúng ta là thế này, chúng ta là thế kia, thì các con không phải vậy.
Ví dụ chúng ta nói chúng ta là người Hồi giáo, chúng ta là người theo Đạo Thiên Chúa, chúng ta là người Hindu, chúng ta không phải vậy.
Bởi vì các con đã lập thành một nhóm, các con tự gọi mình là cái gì đó, hoặc cái gì đó mà các con không phải.
Đó chỉ là ý tưởng của riêng các con. Làm sao các con là người Hindu? Làm sao các con là người theo Đạo Thiên Chúa?
Những gì tất cả các tôn giáo này đã nói là các con phải được sinh ra một lần nữa.
Mọi tôn giáo, người Do Thái theo một cách nào đó cũng đã nói điều đó,
nhưng vấn đề là chúng ta không làm những gì được bảo, chúng ta chỉ lập thành một nhóm.
Nhóm có thể được tạo ra từ bất cứ điều gì vô nghĩa như, hôm nọ Ta gặp một số người
và họ nói với Ta rằng nhóm của chúng tôi được gọi là Dao và Nĩa.
Ta nói "Nhóm đó là gì?" Dao và Nĩa, ừ nhóm rất hay,
thế là Ta nói, "Đó là cái gì?" "Bởi vì chúng tôi đặt dao và nĩa theo một cách khác với những người khác."
Ta nói "Nhưng có ích gì?" "Không, chúng tôi tạo thành một nhóm rất mạnh." "Để làm gì?"
"Chúng tôi có thể thành lập một đảng chính trị vào ngày mai."
Ta nói, "Được rồi, cứ tiếp tục với kiểu vô nghĩa này đi",
Nhưng nó là vô nghĩa, tất cả điều này là vô nghĩa. Điều hợp lý là
chúng ta phải trở thành cái gì đó hơn là những gì chúng ta đang là. Chúng ta là con người,
chúng ta phải trở nên hiểu biết hơn, chúng ta phải trở thành kiến thức.
Kiến thức đó các con không thể có được trong thư viện hay từ sách vở.
Làm thế nào các con phát triển thành kiến thức đó là thông qua sự thức tỉnh Kundalini này,
thông qua sự việc này, rằng Kundalini này đi lên bên trong các con
và xuyên qua vùng thóp của các con, ban cho các con sự rửa tội thực sự chứ không phải sự rửa tội hời hợt.
Lại là thực tế. Giả sử ai đó không đạt được nó, được rồi, vậy là người đó quay lại với Ta,
"Ồ con chưa bao giờ có được nó thưa Mẹ". Có gì đó sai, người đó nên có được nó, nên có được nó.
Bởi vì chúng ta không thể đưa cho các con một chứng nhận giả, các con không thể tự đưa cho mình một chứng nhận giả.
Nhưng rất phổ biến như các con thấy trên thế giới này, rằng khi các con lắng nghe những người sùng đạo,
các con thấy họ cuồng tín một cách khủng khiếp, buồn cười, những kẻ ngu ngốc.
Ý Ta là nếu các con muốn nghe về mỗi người trong số họ, các con nên đến phe đối lập.
Giống như nếu các con muốn nghe về người Hindu hãy đến gặp người Hồi giáo.
Nếu các con muốn nghe về người Hồi giáo hãy đến gặp người Do Thái và
nếu các con muốn nghe về người Do Thái hãy đến gặp người Hồi giáo hay bất cứ ai, người theo Đạo Thiên Chúa, và họ sẽ nói cho các con biết.
Vậy nên không có ý kiến phổ quát nào về mọi việc.
Thật đáng ngạc nhiên cho một người muốn thấy sự thật trong mọi tôn giáo,
người đó không thể hiểu tại sao những người thuộc về tôn giáo, khi Thượng đế chỉ có một,
tại sao lại có cuộc chiến đang diễn ra. Tại sao thế giới này lại bị chia rẽ, ngay cả các nhà lãnh đạo tôn giáo cũng đang chia rẽ thế giới.
Thật đáng kinh ngạc. Vậy tôn giáo này ở đâu? Và điều gì xảy ra với tôn giáo của chúng ta?
Khi chúng ta đạt được Sự Khai ngộ, chúng ta trở thành Chân ngã, trở thành Spirit và Spirit thì không thể bị vấy bẩn.
Nó không thể bị vấy bẩn. Các con không thể làm sạch xà phòng, phải không?
Nhưng phẩm chất của Spirit là nó làm sạch các con. Đầu tiên là nó làm sạch các con.
Giống như một người Mẹ âu yếm làm sạch cho đứa con bị ngã đâu đó trên đường
và giặt sạch quần áo và làm cho đứa trẻ trở nên hoàn toàn gọn gàng, ngăn nắp, sạch sẽ
và nhìn đứa trẻ với sự ngưỡng mộ lớn lao;
theo cùng một cách, Spirit tắm cho các con bằng những phước lành đẹp đẽ của nó để các con được làm sạch.
Và điều thứ hai nó làm là ban cho các con ánh sáng.
Bây giờ ánh sáng không có nghĩa là ánh sáng điện, nó không có nghĩa là ánh sáng các con nhìn thấy bên trong.
Ánh sáng này có nghĩa là chính sự nhận thức của các con.
Chính sự nhận thức của các con trở thành một nhận thức cao hơn, nhờ đó các con bắt đầu nhìn thấy mọi việc một cách rõ ràng.
Như Ta biết một người đã đến gặp Ta trước khi có Sahaja Yoga
và anh ta gặp lại Ta sau khoảng một tháng, anh ta đã là một người thay đổi, Ta không thể nhận ra anh ta.
Vì vậy Ta đã nói chuyện gì đã xảy ra với anh ta vậy? Anh ta đến gặp Ta, Ta hỏi anh ta,
"Con khỏe không?" Anh ta nói "Thưa Mẹ, con khỏe ạ."
Anh ta từng trông rất già nua, hốc hác và hoàn toàn tuyệt vọng. Ta nói "Chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Anh ta nói "Thưa Mẹ, Mẹ biết không, khi con đạt được sự khai ngộ, đột nhiên con cảm thấy lòng trắc ẩn to lớn đối với mọi người
và con có một kẻ thù, đó là chú của con và con đã ghét ông ấy từ tận đáy lòng,
và con từng nghĩ ông ấy đã giết mẹ con, và con không thể tin rằng ông ấy đã không giết mẹ con,
rất nhiều người đã nói với con nhưng với lòng hận thù con vẫn không thể vượt qua được điều đó.
Con đã xúc phạm ông ấy, ông ấy đã xúc phạm con và nếu ai đó cho con tự do với
một con dao găm thì con đã đi giết ông ấy rồi. Con đã ghét ông ấy từ tận đáy lòng.
Và lúc nào con cũng nghĩ đến việc giết ông ấy, làm điều này và tất cả những điều tồi tệ mà con có thể nghĩ ra.
Toàn bộ tâm trí con đã bị chiếm giữ." "Vậy chuyện gì đã xảy ra?" Anh ta nói,
"Ngày hôm sau con bắt đầu nhìn thấy những điểm tốt của ông ấy, con nói không, ông ấy là một người rất hào phóng.
Con đã tồi tệ hơn ông ấy, đột nhiên con bắt đầu cảm nhận được điều đó, cảm giác yêu thương đó,
lòng trắc ẩn và khi con nói chú ơi, con tha thứ cho chú hoàn toàn,
niềm phúc lạc len lỏi trong con, đó là lần đầu tiên con cảm nhận được Niềm vui sướng của Spirit trong con.
Con cũng đã nói điều này trước đây nhưng con chưa bao giờ cảm nhận được nó,
nhưng lần đầu tiên khi con nói điều này, con đã cảm nhận được nó và niềm phúc lạc đó thật lớn lao và Niềm vui sướng đó thật vĩ đại
con đã nói bây giờ con phải có nó bằng mọi giá.
Vì vậy, ngày hôm sau con gặp ông ấy tại một cuộc đua, ông ấy cũng là một người rất hay đi xem đua ngựa, một người rất giàu có.
"Con nhìn thấy ông ấy và con chỉ ôm chầm lấy ông. Con không kìm được. Ông ấy ngạc nhiên, ông nhìn con,"
ông ấy bảo hãy đến uống trà với ông, và bây giờ chúng con là những người bạn tuyệt vời”."
Vậy là tất cả những nếp nhăn đó, tất cả sự giận dữ khủng khiếp đó và mọi thứ đã tan biến
và khuôn mặt thanh thản, thiêng liêng này đang phô bày vẻ đẹp của nó ở đó.
Nhưng anh ấy nói “Con đã làm điều này trước đây, con đã cố gắng tha thứ cho ông ấy, con đã tự nhủ,
con đã tự nhủ nhiều lần rằng ông ấy không giết mẹ con, con không nên ghét ông ấy.
Con đã cố gắng thuyết phục bản thân, nhưng con vẫn không thể tha thứ, con không có sức mạnh để tha thứ.
Nhưng khi con đạt được Sự Khai ngộ, đột nhiên sức mạnh ùa đến với con,
như một dòng thác tuôn trào. Con đã trở nên mạnh mẽ thưa Mẹ”."
Trong tiếng Phạn, từ đó được gọi là Samarth,
Samarth có nghĩa là mạnh mẽ nhưng thực ra có nghĩa là Sama-Artha, nó có nghĩa là ngang bằng với ý nghĩa của các con.
Ngang bằng với ý nghĩa của các con, nghĩa là các con trở thành Chân ngã của mình. Samartha.
Khi các con trở thành chính mình, các con trở nên mạnh mẽ để chiến đấu với những điểm yếu của mình
và các con tự động làm điều đó mà không gặp rắc rối nào, một cách tự nhiên. Rất dễ dàng để tha thứ.
Không chỉ điều này, có rất nhiều việc mà các con chỉ cần làm mà không gặp khó khăn gì.
Trước khi khai ngộ, thật khó để một người nghĩ đến việc chia sẻ một chút hai xu mà mình có,
ngay cả điều đó đôi khi cũng khó khăn. Các con suy nghĩ mười lần, tính toán nó, được rồi,
nếu mình cho hai xu bây giờ thì mình sẽ nhận được bao nhiêu, ba xu hay năm xu, được rồi
nếu mình nhận được ba xu thì không tốt, năm xu thì được; nhưng sau khi khai ngộ, các con cứ thế mà cho đi.
Các con cứ cho đi, các con thích cho đi, các con yêu việc cho đi, các con muốn thưởng thức khả năng cho đi của chính mình.
Cho đến nay, việc thu nạp, tích trữ và cả khả năng gìn giữ,
giữ mọi thứ cho riêng mình chuyển hóa thành khả năng cho đi.
Và kết quả của điều đó là, những gì các con thấy, các con được lấp đầy.
Mọi thứ, mọi loại vật chất hay thể chất hoặc bất cứ điều gì cần thiết để làm các con hạnh phúc
cứ thế tuôn đổ xuống. Từ đâu, như thế nào, chỉ có Thượng đế mới biết vì chỉ có Thượng đế thực hiện công việc đó,
đó là công việc của Thượng đế. Vì vậy, sức mạnh để đứng lên chống lại cái ác, chống lại sự bất công,
chống lại hành động sai trái sẽ thay đổi hoàn toàn những ưu tiên của các con
và các con trở thành một nhân cách mạnh mẽ. Giống như Chúa Giê-Su khi Ngài nhìn thấy người kỹ nữ,
Mary Magdalene, đang bị ném đá, Ngài đã nhìn thấy môn đồ Mary Magdalene bên trong cô ấy.
Ngài đứng dậy và Ngài nói, “Những ai chưa từng phạm tội có thể ném đá vào Ta.”
Phẩm cách đó, sức mạnh đó đã đứng lên ở đó,
và không ai có thể nghĩ đến việc ném đá vào Ngài.
Nhân cách mạnh mẽ này chính là lòng trắc ẩn, là sự chính trực, là đức hạnh,
bắt đầu tỏa sáng qua các con. Đó không phải là thứ quyền lực thống trị hay gây gổ mà chúng ta vẫn tin.
Theo chúng ta, một người đàn ông quyền lực là người có thể thống trị cả thế giới.
Sức mạnh của tình yêu thương mà chúng ta chưa bao giờ khai thác, chưa bao giờ.
Tất cả các doanh nghiệp của chúng ta, tất cả các công việc thế tục, chính trị, kinh tế, đều dựa trên sự thù hận.
Sức mạnh của tình yêu ở dạng thuần khiết nhất là thứ mạnh mẽ nhất
và điều đó sẽ giải phóng toàn bộ vũ trụ. Không còn cách nào khác.
Nó không có nghĩa là tình yêu xác thịt hay những ý tưởng vô nghĩa về tình yêu của các con, không phải vậy, đó là tình yêu thuần khiết.
Tình yêu thuần khiết là loại tình yêu mà nhựa sống dâng lên trong cây
và nuôi dưỡng tất cả các bộ phận của cây rồi quay trở lại. Nó không bám chấp.
Nếu nó bám chấp vào một bông hoa, cái cây sẽ chết, bông hoa sẽ chết.
Vậy nên đây là sức mạnh trao quyền cho các con, nuôi dưỡng các con, xoa dịu các con,
an ủi các con, làm các con thư giãn và khiến các con trở nên mạnh mẽ.
Loại sức mạnh đó cần được cảm nhận nếu đó là trải nghiệm về chân lý.
Nhưng chúng ta chưa bao giờ cố gắng hiểu tình yêu trong chân lý của chính nó.
Lý do là chúng ta không phải là những người đã khai ngộ. Khi chúng ta mù quáng, chúng ta bị lẫn lộn.
Chúng ta không thể phân biệt cái này với cái kia nhưng khi đôi mắt chúng ta mở ra
chúng ta hiểu được tình yêu đích thực. Và đây là điều mà con người đã lợi dụng, rất nhiều người trong số họ,
nhiều kẻ được gọi là đạo sư và những người nói về Thượng đế đã lợi dụng
khía cạnh này của tình yêu bằng cách dạy những điều bẩn thỉu cho mọi người, hạ thấp phẩm giá họ, lợi dụng điểm yếu của họ.
Nói rằng nếu các con thực hiện loại điểm yếu này, thì các con sẽ đến được với Thượng đế.
Tình yêu biến các con thành nô lệ không thể là tình yêu và đó chính là bản chất của nó, tình yêu Thiêng liêng,
là tình yêu của Thượng đế bắt đầu tuôn chảy qua các con, các con trở thành phương tiện, như các con gọi,
của tình yêu đó. Một phương tiện mạnh mẽ. Nhưng các con biết cách điều khiển nó.
Các con biết mọi thứ. Nó không mù quáng, Ta đã thấy một số người, ồ chúng tôi đang yêu, các con thấy cứ tiếp diễn như thế, không.
Các con biết mọi người. Các con biết tường tận về mọi người và về chính mình nữa.
Ta đã thấy nhiều người đến với Ta và nói, “Thưa Mẹ, xin hãy cứu con khỏi Agnya này.”
Trong ngôn ngữ của chúng ta thì đó là Agnya này, nhưng thực ra nó có nghĩa là bản ngã.
Các con có thể thấy bản ngã của mình rõ ràng một khi các con đạt được sự khai ngộ và chúng ta nói ồ Thượng đế ơi, cái gì thế này?
Đó không phải là tôi, tôi không phải là bản ngã, ồ đó không phải là tôi, tôi là Chân ngã, tôi là Spirit.
Vậy nên sự tách biệt này diễn ra bên trong các con, với sự hiểu biết của chính các con rằng,
các con không phải là thân xác này, tâm trí này, bản ngã này, siêu ngã này mà các con là spirit.
Và các con càng phát triển vào trong nó, một nhân cách đẹp đẽ của một tính cách, cái không phải là một tính cách,
đôi khi mọi người nghĩ rằng nếu các con rất nhu mì, thì liệu người đó có đang thỏa hiệp không,
một tính cách như vậy sẽ không bao giờ thỏa hiệp, đó là một tính cách tuyệt vời.
Nó sẽ không bao giờ thỏa hiệp với bất cứ điều gì không phải là chân lý. Nó không thể làm vậy do khí chất.
Nhưng lại rất tử tế và giàu lòng trắc ẩn, bao dung.
Trao rất nhiều cơ hội bởi vì có sự thôi thúc bên trong để cứu giúp người khác, để cứu giúp người khác,
để giúp đỡ người khác, để đưa họ đến với điều đúng đắn.
Nó giống như những người đang đứng trên bờ vực của một thảm họa,
hoặc những người đang ở trên bờ và thấy mọi người đang chết đuối và cố gắng kéo họ ra
bằng tất cả nỗ lực của mình. Nhưng họ không muốn thỏa hiệp như là nhảy xuống hay rời khỏi bờ mà họ đang có.
Các con phát triển một tính cách như vậy và tính cách này được mọi người cảm nhận.
Ta từng biết nhiều Hành giả Sahaja, những người đầu tiên đến với Sahaja Yoga,
người nhà của họ đã rất tức giận. "Giờ con lại theo một Đạo sư khác à,
đây là một tà giáo khác, đây là thế này thế kia." Nhưng rồi họ nhận ra rằng các hành giả không phải đóng tiền, không gì cả,
và họ đang tỏa sáng. Họ đẹp đẽ về mọi mặt, họ đang trở thành những con người ngày càng tốt đẹp hơn.
Những con người chính trực và đức hạnh, những con người mạnh mẽ với nhân cách lớn
và người nhà thấy kinh ngạc, các con biết đấy. Làm sao họ trở nên như vậy?
Và họ trở nên rất thông minh, họ không làm bất cứ điều gì ngu ngốc, họ đơn giản là không làm thế.
Ngay cả một đứa trẻ nhỏ cũng biết điều đó là ngu ngốc. Họ không làm những điều ngu ngốc.
Họ không làm những điều vô nghĩa. Họ đàng hoàng và họ không sa đà vào những trò giải trí rẻ tiền.
Chiều sâu mà các con cảm thấy ở các nhà thơ, ở những nhạc sĩ vĩ đại, trở thành bản chất của chính họ.
Khi họ nói, khi họ đi, bất kỳ sự tiếp xúc nào với họ, các con đều có thể cảm nhận được chiều sâu nơi spirit của họ.
Họ bỗng nhiên trở nên rất am hiểu. Như Ta đã nói với các con lần trước, những nhà báo này đã hỏi Ta:
"Thưa Mẹ, Mẹ có toàn là các học giả không?" Ta nói: "Học giả, cái gì cơ?"
"Tất cả các học giả đều là Hành giả Sahaja," Ta nói: "Không, nhiều nhất có lẽ chỉ một phần trăm,
những người đã gây ra những cơn đau đầu lớn cho Ta, số còn lại là những người đơn giản."
Những người đơn giản là tuyệt nhất và đây là điều có thật,
rằng những ai đạt được sự khai ngộ bắt đầu cảm nhận được kiến thức mang tính tuyệt đối.
Nhìn thấy kiến thức, biết được kiến thức.
Giống như nếu các con nhìn, ví dụ, cây cột này, các con chỉ nhìn vào nó, các con nói, ồ cái này được sơn rất đẹp,
ai đó có thể nói lẽ ra không nên là màu này, màu kia.
Nhưng một Hành giả Sahaja không nhìn cây cột này theo kiểu nó có tính thẩm mỹ thế nào và tất cả những thứ đó,
mà ngay lập tức người đó sẽ nói nó thật đẹp. Các con sẽ hỏi tại sao? Nó phát ra những rung động năng lượng.
Toàn bộ tính thẩm mỹ được giải quyết thông qua những rung động năng lượng.
Tất cả những thứ đẹp đẽ, như Ta đã nói với các con lần trước, trên thế giới đều có những rung động năng lượng.
Những thứ thực sự đẹp đẽ đều có những rung động năng lượng. Như bức Mona Lisa Ta đã nói với các con hôm nọ,
nếu các con đến và cảm nhận những rung động năng lượng của bà ấy, bà ấy có những rung động năng lượng.
Người đã vẽ nên bà ấy đã đặt niềm vui sướng của mình vào đó và bà ấy phát ra những rung động năng lượng.
Và đó là điều mang lại niềm vui sướng cho các con bởi vì các con đang ở cấp độ mà các con có thể cảm nhận được những rung động năng lượng đó.
Các con bắt đầu cảm nhận được khía cạnh thể chất của mình, các con hiểu rằng mình có vấn đề về thể chất.
Ngay lập tức các con biết mình có vấn đề về thể chất, các con biết nó ở đâu,
làm thế nào để sửa chữa nó, làm thế nào để chữa trị nó. Ta đã thấy nhiều người đến gặp Ta,
"Thưa Mẹ, xin hãy chữa bệnh ung thư cho con", nhưng họ không đến gặp Ta trước khi họ bị ung thư.
Nếu họ đến thì họ đã không bao giờ bị bệnh, nhưng họ không có thời gian, vào lúc đó họ không có thời gian.
Nhưng khi họ bị ung thư thì Ta cũng không có thời gian. Chuyện luôn xảy ra như vậy.
Tất nhiên họ cần được giúp đỡ, chữa trị, nhưng tại sao không đến như một biện pháp phòng ngừa cho tất cả những căn bệnh đó
điều đó chẳng có ý nghĩa gì. Người ta chấp nhận một cách không cần thiết rằng sức khỏe là trên hết.
Vậy thì không có gì phải lo lắng về sức khỏe nếu các con đến với Sahaja Yoga,
các con không cần bất kỳ bác sĩ nào, xin lỗi các bác sĩ, Ta xin lỗi.
Và đây là điều cần được hiểu rằng về mặt thể chất, các con cảm thấy hoàn toàn khỏe mạnh.
Các con trông hoàn toàn khỏe mạnh. Các con trông thật tuyệt vời.
Sau đó, khi các con bắt đầu mở rộng bản thân, các con bắt đầu cảm nhận được tâm trí của chính mình.
Sự bình an, niềm phúc lạc của chính tâm trí các con.
Nhiều lần các con sẽ thấy không có suy nghĩ nào nhưng niềm vui sướng cứ ùa đến
và các con chỉ nghĩ tại sao điều đó lại xảy ra. Đột nhiên, làm sao mình có được điều này?
Dần dần trạng thái vui sướng bắt đầu tăng lên về tần suất và các con trở thành niềm vui sướng.
Nghĩa là, người ta phải đạt được, trở thành niềm vui sướng là điều quan trọng.
Và một khi các con trở thành niềm vui sướng đó, nó không phải là nhị nguyên, nó không phải là nhị nguyên.
Đó không phải là điều mà các con cảm thấy hạnh phúc và bất hạnh mà các con cảm thấy niềm vui sướng.
Niềm vui sướng là một nhân chứng, đó là một loại sức mạnh của nhân chứng nhìn thấy một vở kịch,
bằng cách xem vở kịch, dù là bi kịch hay hài kịch, nó ở tại một điểm mà nó chỉ là một nhân chứng và thưởng thức nó.
Theo cùng một cách, các con sẽ thấy những cái gọi là hài kịch và bi kịch của cuộc đời mình
và sự phù phiếm của những nỗ lực vô nghĩa của các con và các con sẽ cười vào nó, ồ chính là nó, chính là tôi.
Ví dụ trong Romeo và Juliet, Shakespeare đã cố gắng chỉ ra sự phù phiếm của tất cả những cái tôi đó.
Theo tiêu chuẩn Ấn Độ, ông ấy là Avadhotta, như cách họ gọi, một người đã được khai ngộ
và là một nhân cách rất tiến hóa. Và nếu các con muốn xem Romeo nên đạt được sự khai ngộ của mình như thế nào
và anh ấy nên cảm thấy thế nào rằng sau tất cả những gì đã xảy ra, anh ấy nên cười lớn.
Cô ấy đạt được sự khai ngộ, ồ mình mới ngốc nghếch và ngu ngốc làm sao.
Shakespeare đã không cho thấy anh ấy đạt được sự khai ngộ, ông ấy giữ nó cho các Hành giả Sahaja chúng ta thấy,
nhưng lẽ ra phải thấy rằng Romeo tự cười chính mình và chế giễu chính mình,
ồ ngài Romeo ngu ngốc, bây giờ ngài nên ổn định lại đi.
Nhưng ông ấy đã thể hiện và rất khéo léo nếu các con thấy trong tất cả vở Macbeth hay bất kỳ vở kịch nào của ông ấy
rằng ông ấy đã cố gắng chỉ ra sự phù phiếm của cái tôi của chúng ta, những toan tính của chúng ta,
chúng ta nghĩ rằng điều đó rất quan trọng trong cuộc sống.
Ta muốn nói rằng có rất nhiều nhà văn vĩ đại trong ngôn ngữ tiếng Anh,
mà Ta không thể kể tên họ trong một loạt, nhưng Ta đã đọc họ.
Somerset Maugham, Ta muốn nói là một người khác. Ta rất ấn tượng bởi các tác phẩm của ông ấy
và đã đọc hầu hết các tiểu thuyết của ông ấy bởi vì ông ấy rất sâu sắc.
Ví dụ như Cronin là một người khác mà Ta muốn nói, người đã viết Citadel, là một người vĩ đại khác, người
có thể nhìn thấy vở kịch của sự ngu ngốc. Chưa kể đến những nhà thơ vĩ đại của các con như William Blake và tất cả những người đó.
Nhưng tất cả điều đó là để cho thấy rằng có một thực thể cao hơn, các con thấy đấy, thứ nhìn thấy tất cả những điều này,
và mang đến cho các con một vở kịch của chính mình, chiếu rọi nó qua các con.
Rằng đây là những gì các con là, các con thấy đấy, hãy nhìn chính mình.
Đó là những gì họ đã làm và bất chấp mọi thứ, chúng ta đã lạc lối. Chúng ta lạc lối khá nhiều.
Chúng ta phải trở nên giống như Shakespeare để nhìn thấy vở kịch,
giống như Somerset Maugham, chúng ta phải trở nên giống như vậy.
Để nhìn thấy vở kịch, chúng ta có thể không viết sách, điều đó không quan trọng,
nhưng khả năng nhìn thấy vở kịch, đó là điều chúng ta phát triển.
Chúng ta không cần viết, chúng ta có thể không có tài hoa của ngòi bút để viết nhưng chúng ta nhìn thấy nó giống như cách họ nhìn thấy
và đó là năng lực tâm trí mà chúng ta đạt được với Sự Khai ngộ.
Ta đã thấy những kẻ rất ngu ngốc tự xưng là Đạo sư,
các con nhìn vào họ và các con không biết phải nói gì, các con thấy đấy.
Các con phải nhìn vào những người ngu ngốc hơn đến ngu ngốc hơn, người đó, các con nói sao nhỉ, người ngu ngốc nhất,
trước mặt một người như vậy, bởi vì hắn nhìn vào các con, các con thấy đấy,
và các con hiểu hắn thật ngu ngốc và các con không biết phải làm gì.
Và các con thấy sợ một người như vậy, các con biết đấy, và các con không muốn làm tổn thương cảm xúc của hắn, các con thấy đấy,
nên các con tỏ ra là người ngu ngốc hơn và rồi hắn giảng cho các con một bài lớn,
về một điều gì đó rất ngu ngốc. Nhưng rồi các con thấy người đó, các con thấy đấy,
những tờ báo lớn các con thấy như tờ Times, đăng bài về một kẻ ngu ngốc như vậy ở đó.
Hãy tưởng tượng xem, đây là những gì chúng ta đã làm với Shakespeare, với tất cả các nhà văn vĩ đại của chúng ta và mọi người,
chúng ta đã đạt đến trạng thái mà chúng ta thậm chí không thể nhìn thấy sự ngu ngốc.
Bộ não của chúng ta bị choáng váng bởi vì chúng ta cứ đòi hỏi những cảm giác,
với tất cả những cảm giác điện trong não này, chúng ta bị choáng váng.
Điều mở ra, điều hoàn toàn mở ra và các con bắt đầu nhìn thấy, thấu suốt,
sự chế nhạo của tất cả sự nghiêm trọng và đạo đức giả này
và cách những người ngu ngốc cố gắng đưa cho các con những ý tưởng ngu ngốc.
Và một khi các con được khai ngộ, các con cười vào chính mình,
ôi Thượng đế ơi, con đã quá ngu ngốc, đó là điều nên xảy ra.
Nếu điều đó không xảy ra, Sự Khai ngộ của các con không có ý nghĩa gì, nó không có ý nghĩa gì.
Sự ngay thẳng và các đức hạnh trở thành một phần thiết yếu trong bản thể của các con.
Không phải là các con cần được bảo bất cứ điều gì, các con chỉ không nên làm điều đó.
Nó vượt ra ngoài lòng tự trọng của các con bởi vì các con tôn trọng Chính mình, các con tôn trọng Spirit của mình.
Làm sao các con có thể làm một việc như vậy? Các con không thể coi thường chính mình, phải không?
Các con chỉ trở nên đức hạnh. Các con có thể tử tế với người khác ngay cả khi họ không đức hạnh,
các con có thể tốt với họ, các con có thể tha thứ cho họ nhưng đối với các con thì không có sự thỏa hiệp nào.
Và các con thưởng thức các đức hạnh của mình, các con thưởng thức sự hào hiệp của mình, các con thưởng thức sự rộng lượng của mình.
Mọi người sẽ bảo các con, đồ ngốc, bạn cứ đi phân phát mọi thứ, bạn đang làm gì vậy?
Và các con cười vào họ. Như Lão Tử đã nói, ai đó đã nói với Ta câu nói này về Lão Tử,
một hiện thân vĩ đại khác của Vị Thầy Thuỷ Tổ,
rằng khi một người khôn ngoan nhìn thấy con đường, người ấy tôn trọng nó và nói đây là con đường.
Đó là dấu hiệu của một người khôn ngoan và một kẻ tầm thường, kẻ đang lửng lơ giữa đường này và đường kia
khi người đó thấy con đường, người đó đợi những người khác đi vào,
và khi kẻ ngu ngốc thấy con đường, hắn cười nhạo.
Nhưng khi người thông thái thấy sự ngu ngốc trong chính mình, người đó cười.
Vậy nên sức mạnh của sự thông thái đó bắt đầu tỏa sáng qua các con, các con trở thành một người thông thái, ngay thẳng, đức hạnh.
Và các con phát triển sự cân bằng như vậy. Ta từng biết những người trung thực, các con thấy đấy, được gọi là vậy,
giờ họ đi đến sự cực đoan của sự trung thực, đến nỗi vì sự trung thực mà họ sẽ giết cha mình,
giết mẹ mình, giết tất cả mọi người.
Nhưng các con trở thành một người cân bằng và hòa hợp như vậy
để bất cứ điều gì các con làm đều tốt cho spirit của các con và cho spirit của những người khác.
Trong tiếng Phạn từ đó là Haitha [PHỎNG ĐOÁN TỐT NHẤT],
bất cứ điều gì tốt cho spirit của các con và cho spirit của những người khác thì các con làm.
Và đó là điều đúng đắn để làm, và đó là cách các con trở thành một nhân cách ngay thẳng.
Đó là tôn giáo bên trong các con được đánh thức. Không ai phải nói cho các con biết tôn giáo của mình,
chính các con trở thành chủ nhân của chính mình, Đạo sư của chính mình, và nhờ đó các con tự quyết định,
này Ngài, ngài không thể làm điều này. Không, ngài không thể. Vì vậy các con trở thành cảnh sát trưởng của chính mình.
Các con không cần bất kỳ người ngoài nào nói cho mình biết.
Các con tự cảnh giác vì nếu các con làm điều gì đó như vậy, các rung động năng lượng của các con sẽ biến mất
và rồi các con không thích điều đó, không thích điều đó. Rồi các con cảm thấy không thoải mái.
Không ai cần phải có các con làm Đạo sư, không cần thiết, các con trở thành Đạo sư của chính mình, đó là cách tốt nhất.
Và đó là cách các con giải quyết vấn đề trở nên tốt hơn nhờ người khác,
điều đó rất khó khăn nhưng việc tự mình trở nên tốt hơn, bằng sự hiểu biết và sự thôi thúc của chính mình,
thì hạnh phúc và mạnh mẽ hơn gấp ngàn lần.
Vậy điều thứ ba xảy ra với các con, là các con trở nên sùng đạo, các con trở thành Đạo sư, chính mình.
Không ai phải nói với các con vì có một hóa trị tự nhiên là mười bên trong các con
nó bắt đầu cân bằng các con, và các con trở thành một và thưởng thức sự cân bằng đó.
Như khi các con thưởng thức sự cân bằng màu sắc trong một bức ảnh đẹp,
theo cùng một cách, các con thưởng thức sự cân bằng bên trong chính mình. Các con thưởng thức nhân cách của mình,
các con thưởng thức bản thể của mình và các con thưởng thức việc trở thành Chân ngã.
Và những người ở cùng một trình độ, các con chỉ thưởng thức lẫn nhau.
Đây là lần đầu tiên các con thưởng thức con người khác, như thể các con đang thưởng thức một bông hoa.
Hương thơm của nhân cách đó là hương thơm tâm linh, thật đẹp và hấp dẫn.
Không có chút ham muốn và tham lam nào trong đó mà chỉ thưởng thức sự bầu bạn là niềm phúc lạc hoàn hảo thực sự.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
HẾT